Данный ноутбук является решением задания для прохождения на стажировку компании [Контур](https://kontur.ru/)
Комментарий от организаторов:
Что хорошо?
1. Нормальное человеческое описание в readme. Подробные объяснения решений, ход мыслей, понимание своих ошибок и возможных улучшений.
2. Заботливое отношение к проверяющему.
3. Правильно что использованы 1d свертки. Однако, в распознавании речи размер свертки обычно растёт с глубиной слоя, а не падает.
4. Удалось сделать самодельную компактную сетку.
Что могло быть лучше?
1. Сиды лучше фиксировать всегда и везде, иначе воспроизводимость может пострадать. Воспроизводимость наше всё.
2. blank_index = encoder.transform(['_']).item() не супер понятно зачем пересчитывать каждый раз при декодировании, если это всё равно 0 элемент.
3. Инференс более длинных сигналов можно было делать иначе - брать батч и считать паддинг, который необходим. Если модель не справляется, то решать проблемы лучше с ней. Предсказание длинных сигналов явно переусложнено.
4. Этап EDA недостаточно раскрыт.
5. Самодельная архитектура это всегда интересно и весело, но можно рассмотреть блочные подходы. Подсмотреть можно в современных моделях, например фреймворка Nemo. Это позволит более гибко и надёжно работать с версиями моделей.
6. Для установки расписания обучения можно пользоваться готовыми вещами, например StepLR.
7. Субьективная штука. В readme все классно. Рассказ и нарратив это важно, и решение должно читаться как книга, но я бы предпочел, большей лаконичности в текстах ноутбука. 


Спасибо за проделанную работу! 

Мы оценили ваш подробный подход к описанию решений, а также комментарии, поясняющие мотивацию. Это полезный навык, особенно в командной среде.

Тем не менее, местами описание перегружено лишними размышлениями. Само решение хорошее, в частности сведение задачи к использованию Conv1D. 

Отсутствие фиксированного сида и чекпоинта затрудняет воспроизводимость результатов.

1) Kontur_solution.ipynb файл - весь ноутбук со всем решением.
2) requirements.txt - файл с зависимостями
Все делалось на python 3.11, pip 24.1.2 (colab)

Ссылка на ноутбук в гугл колаб: https://colab.research.google.com/drive/1ivtP0p9BR436jsW-z34tUVbf8M1Uwr33?usp=sharing
Там поставлен уровень просмотра. Для редактирования просто создайте копию в колаб (это чтобы оригинал остался).

Общая концепция модели и предобработок:
1) Все данные прошли одинаковую предобработку (построены мелспектрограммы с нормализацией min_max + обрезаны на нужных частотах)
2) Архитектура модели: cnn + rnn (более подробно в ноутбуке)
3) Все обучалось на ctc loss без шедулера с ручными остановками и сменой lr.


